<!-- source-part:1 pages:1-101 -->

# 十年真题 2015-2024

# 专题 22 概率统计及数字特征大题综合

## 十年考情·探规律

<table><tr><td>考点</td><td>十年考情(2015-2024)</td><td>命题趋势</td></tr><tr><td>考点1 独立性检验为载体及其应用(10年6考)</td><td>2024·全国甲卷、2023·全国甲卷、2022·全国新I卷2022·全国甲卷、2021·全国甲卷、2020·海南卷、2020·山东卷2020·全国卷、2017·全国卷</td><td rowspan="6">1.熟练掌握独立性检验和线性回归直线方程的求解,该内容会继续作为载体内容命题2.熟练掌握二项分布、超几何分布及其他类别的分布列与期望方差问题,同样是高考命题热点3.掌握对立事件、相互独立事件的概率求解,会求古典概率、条件概率、全概率,同样是高考命题热点4.要会概率统计的综合运算及知识杂</td></tr><tr><td>考点2 线性回归直线方程为载体及其应用(10年6考)</td><td>2022·全国乙卷 2020·全国卷 2018·全国卷 2017·全国卷2017·全国卷 2016·全国卷 2015·重庆卷</td></tr><tr><td>考点3 赛事类(分配类)的分布列及期望方差(10年9考)</td><td>2024·全国新II卷、2023·全国新I卷、2022·全国甲卷2022·北京卷、2021·全国新I卷、2020·全国卷、2019·天津卷2019·全国卷、2017·山东卷、2016·山东卷、2016·天津卷2015·重庆卷、2015·天津卷、2015·湖南卷、2015·安徽卷2015·福建卷</td></tr><tr><td>考点4 其他类型的分布列及期望方差(10年9考)</td><td>2024·北京卷、2023·全国新I卷、2021·北京卷、2020·江苏卷2019·北京卷、2018·北京卷、2018·全国卷、2017·全国卷2017·江苏卷、2016·全国卷、2015·山东卷</td></tr><tr><td>考点5 条件概率、全概率公式、贝叶斯公式(10年2考)</td><td>2023·全国新I卷、2022·全国新I卷、2022·全国新II卷</td></tr><tr><td>考点6 求解数字样本特征及应用(10年3考)</td><td>2023·全国乙卷、2021·全国乙卷、2015·广东卷</td></tr><tr><td></td><td></td><td rowspan="3">糅问题</td></tr><tr><td>考点7 概率统计的实际应用与决策问题(10年7考)</td><td>2024·全国甲卷、2023·全国新II卷、2023·北京卷、2020·北京卷2020·全国卷、2019·北京卷、2019·全国卷、2018·全国卷2017·北京卷、2016·四川卷、2016·北京卷、2016·全国卷2016·全国卷、2016·全国卷、2015·陕西卷、2015·全国卷</td></tr><tr><td>考点8 概率统计与其他知识的杂糅问题(10年4考)</td><td>2023·全国新II卷、2021·全国新II卷2020·江苏卷、2019·全国卷</td></tr></table>

## 分考点·精准练

![[高中/真题/按题型分类/专题22 概率统计及数字特征大题综合/考点_01_独立性检验为载体及其应用/考点_01_独立性检验为载体及其应用.md]]
![[高中/真题/按题型分类/专题22 概率统计及数字特征大题综合/考点02_线性回归直线方程为载体及其应用/考点02_线性回归直线方程为载体及其应用.md]]
![[高中/真题/按题型分类/专题22 概率统计及数字特征大题综合/考点03_赛事类_分配类_的分布列及期望方差/考点03_赛事类_分配类_的分布列及期望方差.md]]
![[高中/真题/按题型分类/专题22 概率统计及数字特征大题综合/考点04_其他类型的分布列及期望方差/考点04_其他类型的分布列及期望方差.md]]
![[高中/真题/按题型分类/专题22 概率统计及数字特征大题综合/考点_06_求解数字样本特征及应用/考点_06_求解数字样本特征及应用.md]]
![[高中/真题/按题型分类/专题22 概率统计及数字特征大题综合/考点_07_概率统计的实际应用与决策问题/考点_07_概率统计的实际应用与决策问题.md]]
![[高中/真题/按题型分类/专题22 概率统计及数字特征大题综合/考点08_概率统计与其他知识的杂糅问题/考点08_概率统计与其他知识的杂糅问题.md]]
